<h1>Teoria de Programacion</h1>

La teoría del lenguaje de programación (PLT) es una rama de la informática que se ocupa del diseño, implementación, análisis, caracterización y clasificación de lenguajes formales conocidos como lenguajes de programación y de sus características individuales. Cae dentro de la disciplina de las ciencias de la computación, dependiendo y afectando a las matemáticas, la ingeniería de software, la lingüística e incluso las ciencias cognitivas. Se ha convertido en una rama reconocida de las ciencias de la computación y en un área de investigación activa, con resultados publicados en numerosas revistas dedicadas a PLT, así como en publicaciones generales de ciencias de la computación e ingeniería.

De alguna manera, la historia de la teoría del lenguaje de programación es anterior incluso al desarrollo de los propios lenguajes de programación. El cálculo lambda, desarrollado por Alonzo Church y Stephen Cole Kleene en la década de 1930, es considerado por algunos como el primer lenguaje de programación del mundo, a pesar de que estaba destinado a modelar el cálculo en lugar de ser un medio para que los programadores describan algoritmos en un sistema informático.. Se ha descrito que muchos lenguajes de programación funcionales modernos proporcionan una "capa delgada" sobre el cálculo lambda, y muchos se describen fácilmente en términos de este.s
